平台分层
从物理视角上划分为四层，环境抽象层，平台服务层，API接口与中间件层，辅助工具与应用层
从用户视角上划分为四层，运行平台，系统调用接口库，应用开发框架，用例与最佳实践。

运行平台服务于应用，应用服务于使用人，因此一切以使用人为直接出发点的功能，应该通过不同的应用以和平台交互的方式来实现。
运行平台抽象了基本的应用概念，包括资源，定时器，用户事件（状态机），管理维护其具体实现。
系统调用接口库具体地给出一组调用接口函数和参数形式，它分离了平台功能于接口。
应用开发框架为应用提供了辅助代码和工作模式，简化系统调用接口访问以及工作实现。
用例与最佳实践给出一组案例以帮助使用人领会并掌握平台功能与应用开发。

绪论
古人说：”万变不离其中“。就是说一件事物无论有多少种外观表象，多少种规则变化，它的内在仍然蕴含着共通的规律。可见认识与处理一大类纷繁复杂的问题，就应该从研究和应对它们的共通规律入手。科学计算与系统仿真，是一类即复杂而且难度颇高的系统，不从掌握共同规律入手，则事倍功半，甚至南辕北辙；而通过掌握其共同规律，则事事可为我所用，而不被局部的问题所困扰，从而事半功倍，成功完成我们的任务。为了将高度复杂且高度困难的系统实现好，从方法论上自然而然想到通过分治的思想，分层的思想，将各方面的复杂性和难度降低到可以处理的程度，引入了平台――应用模式。具体来说，为了降低计算逻辑的复杂性，引入反应式模式以及状态机的表述形式；为了提高计算规模，引入了分布式计算框架；为了降低学习和开发工作的难度，引入了中间件技术。这些方式方法，来源于正确的认识。平台建设既是在具体科学计算于系统仿真建设前的准备，这一点思想上明确了，认识上端正了，就会在建设过程中少走弯路或不走弯路，建设的好一些，成效也更高一些；反之，没有准备，思想上朦朦胧胧，认识上糊里糊涂，就很可能建设不高，成效不高，事与愿违。
那么，在思想上，认识上做那些准备呢？

一，平台建设的意义
总的目标：目的性与自觉性――在我们所具体建设的领域，克服自发性与盲目性，能够有比较明确的目的性和比较明确的自觉性。从而在建设中获得多一点自由，多一点主动，并且能够不断地迅速提高我们的建设能力和建设水平。

二，平台本身的特点
任何事物都有自己的特点，要认识事物，就要了解它的特点。平台的特点有哪些呢？
第一个特点，就是它的综合性。平台设计开发不是开发者哪一方面的表现，而是开发者的立场、观点、思想感情、学识修养等多方面的综合表现。
正因为平台是开发者各方面的综合表现，综合性成果，所以人们才说“文如其人”。一切优秀的软件，在反映客观世界的同时，也无不反映他们的主观世界。
平台的另一个特点，就是它的实践性。平台设计开发不仅是综合的表现，而且也是设计开发能力的表现。从根本上来说，平台首先就是一种能力，即运用现有计算机与网络环境来完成科学计算与系统仿真系统建设的一种能力。具备计算机与网络条件而不具备能力，也是设计开发不出好的平台的，这和滑冰、游泳很类似。
这样，又出现了一个矛盾，一个问题，这就是平台设计开发具备的各方面条件，与开发者的开发能力是否协调一致的问题，也就是自己的各方面条件与自己的开发能力之间有无差距的问题。“恒患意不称物，文不逮意，非知之难，行之难也”――晋，陆机《文赋》。困难不在于不懂得它的道理，而在于缺乏这种能力。用一句文雅的话来说，就是“眼高手低”。
三 怎样学习平台开发
第一，要学习立场观点方法原理。我们必须认真学习，努力掌握“立场观点方法”的基本原理，来观察项目，认识项目，才能保证我们的科学计算与系统仿真建设有正确的方向和优异的成果，从而达到我们平台设计开发的预期目的。
第二，要努力学习计算机知识，提高编程水平。
世界观和方法论水平高低，编程水平的深浅，常常是一致的。因为世界观和方法论关系到平台开发的方向，编程水平则关系到开发的质量，因而，它们都与提高平台开发水平有极其密切的关系。
第三，要关心并热爱具体项目，参与项目建设，积累丰富的项目经验。
具体科学计算与系统仿真项目是平台的源泉，只有热爱并参与项目，又有丰富的项目经验，才会使我们的平台设计开发内容充实，切合实际，而且能够解决实际问题。
第四，要多关注好的平台设计。
“读万卷书，行万里路”，“熟读唐诗三百首，不会吟诗也会吟”。通过多理解著名平台的开发与设计，是提高我们开发能力的重要途径。
第五，要经常练习编程开发。
“文章应该怎样做，我说不出来，因为自己的作文，是由于多看和练习，此外并无心得或方法的。”――鲁迅《致赖少麒》。“无他术，惟勤读书而多为之，自工”――宋，欧阳修。
四，平台开发的性质与内容
参与平台开发，是完成基本技能训练。是掌握一种工具和参与实践。
这种性质，并不排斥有关的理论和知识，恰恰相反，它必须十分注重系统的基本理论和编程知识等内容。因为任何实践，都离不开理论的指导和知识的运用，否则，这种实践就带有很大的盲目性，从而达不到预期的目的。
说到底，软件开发是一种能力，而能力的获取，不经过反复刻苦的训练，使根本无法实现的。
重点是打好基础。总之，平台知识，平台实践，习作讲评，范例选读，使我们平台开发设计的具体内容，也是其基本环节。

科学发展观
发展的世界观和方法论：第一要义是发展、核心是以人为本、基本要求是全面协调可持续、根本方法是统筹兼顾。
立场是人们观察、认识和处理问题的立足点，是由人们的经济政治社会利益与地位决定的。

== 设计 ==

LMSPI系统服务接口
系统服务接口是为应用和中间件提供系统服务访问能力，其以C形式函数集提供给调用者使用。
接口函数前缀 LS_。
系统服务包括资源管理（信息发布/订阅），事件管理（系统定时器，仿真定时器，事件状态机）。

1:应用情景(实例)
应用情景也可以称之为应用实例，是信息通讯与事件交互的互相隔离的逻辑区间。应用程序可以同时与多个应用情景交互。